想一生一起
別想得這樣美
當終少不免道別離
想歡歡喜喜
但清楚這道理風光怎麼會沒了期
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最尾會各自飛
在變幻時候跟風勢利
在抉擇時候只好勢利
誰想講骨氣，最先必須有一些儲備
在最壞時候必須卑鄙
在決裂時候彼此妒忌
無非人生道理
原本無心
哥哥
寫咩寫到啱啱嘴笑啊？
哎吔，我已經寫緊喇，中秋節啊
八星聚寶嘅菜單
今日好似係初九啊嗬？
如果倒數啦，仲有六日中秋節喇
啲餸都幾啱食喎
有冇我鍾意嘅鹽焗雞啊？
喂
表叔公呀，咩事啊？
你講咩啊？
咪講明我哋換咗招牌你…
喂…
咩事啊？
冇嘢啊，有嘢你就講啦
係咪中秋節又食唔到飯啊？
係啊
麻麻都唔知點𠸏，明明講好咗
失驚無神又話唔得
一家人食餐飯都咁難嘅，公公啊
你唔好噉啦
係啊，因住血壓有標啊吓，中秋節
團圓節
一家人坐埋食餐飯
天經地義啊
阿姐啊，而家真係學咗你講嗰句喇
大食唔窮都算窮招牌又換咗喇
又使咗成萬銀，而家餐房又話唔畀食喎
好𡅅，我入去換件衫
我同你過去嗰邊睇下點解
照計
佢哋唔會反口覆舌𠿪
爸，唔好閉翳啦
總之呢一餐中秋團圓飯一定有得食
阿河應承過你，有得食就有得食
媽大旨嘅
喂
阿媽做乜唔煮啲鹹食㗎？
唔知啊，見佢睇完場戲吒嘛
聽下淚叭叭聲流晒出嚟喇
唔係
做咩成日喊得咁傷心啊？
係咯，嫲嫲，你做咩喊到眼都紅晒啊？
係囖，做咩啊？
電視台…
重播英雄本色啊
下傳以前啲嘢
一幕…噉出返嚟喇
嫲嫲啊
你睇英雄本色點會諗起拉叔㗎唧？
你未過門唔知㗎唧
阿全好鍾意睇《英雄本色》㗎
你哋記唔記得啊？
記得
佢前前後後睇咗十幾次嗬？
佢真係着迷過，孖哥呀，着到不得了㗎
着晒孖哥嗰件褸噉，拮啊…噉返嚟
笑到我…
唔由啊，食食下飯啊，失驚無神
一滴隻腳
我以後唔會畀人用支槍指住個頭
擺到十足十啊，係啊
全份人
又順又乖
好有志氣𠸏
都係畀嗰劇肥嘢累死喇
我唔畀佢哋食飯
唓，乜鬼嘢願啊？
死就有得畀佢死
媽，輕聲聲，媽
再講就唔好講喇
你聽醫生講先得𠺢嘛
醫生話你嘅心臟有事，唔嬲得㗎
你樣樣心平氣和啊吓
奶奶，對唔住啊
頭先我語氣重咗，對唔住啊
唔使對唔住
係我錯啫
我帶啲孫女喺街邊食燒賣，係我唔啱
我帶佢嚟打遊戲機，又係我唔啱
總之乜都係我錯啦
唔止係錯啊
我仲嚟添大罪𠻹啊
媽…
哎吔，你睇，又嚟喇，又發脾氣喇
哎吔
存啊，呢個橙畀阿媽
存
等我搣喇
我嚟幫你搣吖
好
媽媽
送啲嘢畀你吖
送啲咩畀我？
送個心畀你
哎吔，點解送個心畀媽媽啊？
媽媽啲心臟唔好吖嘛，噉我送個心畀你
噉你又咪唔會頭暈囖
係啦，媽媽你一定冇事嘅，係啊，媽媽
你好快就好返㗎喇
乖喇…
噉你出去飲茶想同你講…
你叫我落嚟做乜嘢唧？
又是問我借錢同你還賭債
大嫂啊，如果你今次唔幫我
我就過唔到呢關
我唯有揾層樓跳落嚟㗎喇
你同我講跳樓都講咗幾次喇，傳啊吓
你以為你大嫂係金山銀礦咩？
就算係啊，我都唔可以噉樣縱容你𠿪
我已經瞞住你大哥同埋奶奶
前前後後借咗成40萬畀你喇
總之一句説話講晒
你一日唔離開嗰個Lulu呢
你就一日冇好人做啊，哎吔
關Lulu咩事唧？
係，佢之前係夜總會做PR佬，之但係…
我唔係歧視佢以前做過啲乜嘢啊
但係事實擺在眼前啊，阿全
你以前好乖好純，煙酒都唔啱
成條春秧街嘅人都知道你係好好仔㗎
自從識咗呢個Lulu
佢成日帶你過大海，倒沙倒石
唔係啊，大嫂
帶眼識人啦，全
呢個女人佢唔係真心鍾意你㗎
哎吔，唔好講Lulu嗰筆喇，大嫂啊
你今次真係要借錢畀我
如果唔係我真係要跳樓㗎
你唔好再講喇
你今晚攝高個枕頭諗清楚
你以後條路應該點行，後生要要
仲有大把嘢要做，大把路要行啊
唔係啊，大嫂
你今次無論如何真係要借錢畀我
如果唔係我真係要跳樓㗎
大嫂啊…
今次真㗎
河馬…
祖爸叫我哋即刻去醫院啊
佢話拉叔跳咗樓啊
拉叔點啊？
仲喺裏便搶救緊啊
醫生，我細佬點啊？
出…出
如果今次過唔到呢關，我要跳樓
你搞乜嘢啊你啊？
人命嚟㗎
你做乜唔同我講𠸏？
你同我講我會諗起𠺢嘛
我個帳實仲賤啊
我賣咗間鋪我同佢還錢
唔使搞到跳樓啦，咩啊？
哎吔，乜你咁大個人都唔臭米氣嘅唧？
你瞞住我哋做乜啊？
你…你而家多咗好多肉咩？
佢次次同我借錢，佢真係噉講㗎
唔使估到今次係真㗎
你噉樣講，你唔鍾意我掂你都制啊
我咪唔掂囖
你嫌我人惡嘢惡
你揾掃把拍走我啦
你做乜要噉樣害死人哋𠸏你？
阿媽，我接受啦
唔好搞嘢啦
佢哋而家都肯改招牌喇
噉食餐飯幾閒啫，係咪啊？
唔准食
嫲嫲啊，我已經應承咗佢哋㗎喇
應承又點啊？
哎吔，佢哋鍾意食嘢，由得佢哋食啦
唔好喊喇，奶奶啊，你快啲過嚟食飯啦
唔好喊乖女啊，你食啊…
唔好喊啊，食飯先啦
嫲嫲啊，唔好噉啦
喂，表哥啱啱至打完電話過嗰邊
話畀你哋聽冇得食㗎咋噃
乜咁煩㗎？
得喇…
我再打過去話畀返佢哋食啦
嗱，祖爸
講好咗㗎喇
你唔好又發火復誡喇
哦，係噉吖，拜拜
點啊？
祖爸，你講啦，管家仔，行低嚟啦
哎吔，媽媽，唔使行喇
Zoe阿爸打電話嚟
話8月15餐飯有食喇
哎吔
嚇得我啊
我以為一場歡喜就一場空啊
阿嫲啊
噉你可以繼續研究你嗰張菜單啦
好意啊…
哎吔
而家愚人節派米咩？
阿毛…
有米派…
嚟啦…
等成班阿毛攻晒過去，轉過頭又話
冇喇…
啲阿毛一擰轉背脊就話，有喇…
返嚟啦…
頭先一場誤會啫
咩盂蘭節派米唧？
我係講緊中秋節食飯啊
再過嚟
紅姐
紅姐…記得鎖大閘
哥哥
雄爹
勇哥，雄爹話你上寫字樓啊
入嚟吖
紅姐，咁夜啊
今年中秋就真係踢晒腳啊
啲經濟復甦呢，門市都唔同晒㗎
紅姐，又要揾定鋪位喇喎，開新店喇喎
諗住幾時遞辭職信啊？
紅姐，你講咩啊？
你諗住跳槽過去坤叔嗰邊吖嘛？
加你8000蚊人工，36,000蚊一個月
國仔哥啊，東叔啊
池仔啊同阿求冚唪唥跟你一齊走啊
大家傾下啫，考慮下啫
表叔公check過晒㗎喇
噚日你同阿坤叔佢哋去睇電腦，呢隻好
嗰隻好，噉叫考慮？
好嘅
一個人兩條心唔係多吖
兩條心？
我管理家好月圓啊，成八百幾個伙記
我揦住一個宗旨
我對啲伙記猶如子侄
人工比出面高成十個percent
但係，我只係有一個要求
要啲伙記一條心向住家好月月
你有兩條心吖嘛
你要自由嘅，唔該你出去自由
唔該你出去兩條心
我呢度請唔起你啲咁嘅人
同我去會計部資多一個月，同我即刻走
唔知使唔使做到咁絕啊？
連志雄
做我哋呢行啊
自慳人憎係咩，知唔知啊？
中秋開大功啊，跳草裙舞
仲會一埋成班伙記走
我同阿坤叔頭先飲茶已經傾好晒㗎喇
大家唔會挖大家嘅人
唔會畀你班人一鑊撬起
你唔好諗住喺度做落去嗱
亦唔好諗住過去坤叔嗰度做
你噉做只係斷我衣食啫
你明知我個妹喺澳洲讀緊書𠺢嘛
我個個月大自然公我會畀佢㗎咋
呢啲你自己攞嚟嘅，唔使再講喇，走
你記唔記得當年啊？
你叫我過嚟啊
因為我叫你河馬嗰陣你同我講過啲咩啊？
你話㗎，魚唔過堂唔肥㗎
你而家同我講行規呀？
都係嗰句
走，我點解會兩條心啊？
你應承過我嘅，如果鋪頭搞得好嘅話，
你畀個經理我做㗎，而家16間鋪喇
你升呢條友騎住我啊
呢條友有咩咁醒啊吓？
我哋平日出嚟拆，我唔夠佢拆
大家樂工場一日整個月餅啊
你整咩屎出嚟啊？
都係嗰句
走
走咪走，使死呀？
痴線啊
整咩餅就整餅
我做manager問𠺢嘛
蓮子蓉？
何媽
咩事啊？
去銀行搞開啲嘢，啱啱經過入嚟坐下啦
好啊
都係唔好喇
我走先
蓮子蓉
你有嘢就同何媽講啦
阿月啊，阿媽
禮拜六晏晝就約朋友出去玩下啦
返嚟舖頭望喺度做咩唧？
阿好，阿月，好耐冇見喇喎
我係連子勇啊，記唔記得啊？
阿媽
你帶呢個人入嚟做咩啊？
我諗住請阿蓮子蓉返嚟做啊
華哥下個月就移民喇
蓮子蓉接替佢就啱啱好
佢又熟我哋鋪頭啲嘢
咁多人可以請做乜係都要請佢唧？
佢啲反骨嘢你唔知㗎
蓮子蓉點都係長輩，你講説話要尊重啲
佢都要人尊重？
何媽
嗰陣中秋節佢點樣橋起你你唔記得咩？
嗰陣我返嚟，佢帶啲散工拉大隊走
個樣乞人憎到呀？
佢講過啲乜我而家都記得啊
講極肥仔咁巴閉咪等佢一個人做晒啲月餅佢囖
大家跟我蓮子蓉揾食
睇住嚟吖
到時佢冇月餅交畀人
實畀人扯到甩頭甩髻啊
不過唔使理佢嗄，佢死佢賤
阿勇哥，你有噉講過㗎？
咁耐以前嘅嘢都唔記得喇
你梗係想唔記得啦
算啦，冠加仔
頭先佢都say咗sorry㗎啦
佢同我道咗歉㗎喇
以前啲嘢咪當粉筆節抹咗佢囖
冠加仔，我知以前我噉對何媽
呢啲憎我係啱𠸏
本來我都冇面目嚟見你哋㗎，不過…
我係得罪咗阿紅姐
噉佢叫晒啲行家唔好請我
我而家真係冇路行
冇路行都唔關我事𠸏
管家仔算啦，佢家陣都好慘㗎喇
佢個妹而家喺澳洲讀書，一年嘅學費呢
就要成廿幾萬港紙㗎
若果係三個月都交唔到學費嘅呢
就畀人踢出校㗎喇，阿…
阿翠屏啊，你哋細細個都有一齊玩𠺢嘛
你記唔記得啊？
你睇佢成績表佢都帶咗嚟㗎喇
畀我睇我又唔識睇，嗱，你睇下咯
你睇下
幾好成績喎
隨便你哋吖
多謝你啊，管家仔
不過噉喎，蓮子啊
我哋係舖頭仔
阿雄嗰邊噉嘅人工呢，我哋畀唔到㗎
嗱，萬六蚊一個月
若果生意好呢，年尾我有花紅畀你
但係就唔可以包
冇問題…
我即刻可以開工㗎喇
阿華哥，有冇咩要幫手啊？
幫我煲咗啲料嘅先啦，跟落嚟吖，哦
係啊，何媽
頭先阿卡打電話嚟話啱啱到香港
佢返咗嚟嗱？
阿元同阿忠呢？
今晚先返𡁜
我約咗佢哋聽日傾8月15餐飯
喂，叫我哋啊，諗好啲偈仔啊，今次呢
要氹公公開心啊
阿婆跑得快，一定有古怪
美國個市咁差，香港個市點會升𠿪？
總之聽我講，放晒啲蝸輪先至講
我話靠你講完啲蝸輪未啊？
得閒坐低聽我講未啊？
聽我講吖，含爆爛樽啲蝸輪攞去打晒罷
不過實攰就可以揸住先
喂，我聽緊人哋講啊
我都唔知你聽緊電話定聽我講嘅，吓？
喂，總之，最近讀書點啊？
都係噉啦，已經牛市就差唔多完㗎喇
喂，源，坐低先啦
我邊有時間陪你唧？
咩嗄？
我幾時有hurt過你啊？
即係如果你咁多唔滿意嘅話，呢，分手喇
唔係噉，又同邊個分手啊？
你唔明㗎喇
阿卡，你講完未啊吓？
喂，我call返嚟…喂，得…
我講得喇…
講…其實今次約你哋出嚟呢，有三件事要講
喂，要杯Long Island吓？
兩杯，唔使，三杯…
你細路仔飲咪Long Island
兩杯得嘞，畀多杯汽水喇，嗱
第一件事呢
就係8月15嗰餐飯
我哋諗住搞啲驚喜，氹公公開心嘅
好啦，啱喇…
點解就係即係講開8月15餐飯呢？
即係…即係噉啊，唔到得唔得啊？
嗱，嗰日呢，係我同我女朋友呢
拍拖半週年紀念啊
即係如果唔陪佢嘅話，呢，分手𠺢嘛
半週年啫，係啊…
何媽抬頭都十個月啊
公公食咗你廿幾年啊，邊樣嘢重要啲啊？
喂，噉第二件呢？
第二件事呢，就係何媽要種牙
我話咗畀河馬聽㗎喇，那卡里大佬
你sponsor隻半，即係三萬蚊
阿賢同鐘仔呢
你哋一人sponsor一隻，兩萬蚊，OK？
兩萬蚊就話
即刻開張check畀你吖
我唔係要你而家開check畀我啊
我係想你哋搞清楚
8月15食飯嗰陣時呢，要夾口公㗎，喂…
噉第三件呢？
我媽話你哋返咗嚟
唔一定要等到8月15食飯先見面嘅
平時一得閒，多啲返去探舅公，清楚啊？
你估我唔想呀吓？
你當我識分身呀？
我又要幫阿job啊，呢
打啲台灣啲生意，又要…
又要處理埋呢啲喇，哎吔
都係估咗佢喇
而家B鬼死咁高難度都當你阿媽係冇用㗎
你放咗佢，我唔理你哋喇，嗱
8月15嗰餐飯你哋唔諗兼食算
你哋呢幾日唔返去見工，噉都算
但係記住啊，8月15啊
準時七點同公公食中秋飯，知唔知啊？
喂，八星聚寶啊
得喇，知喇…
咪你聽唔明講咩，你講多次
嗱，下一堂呢，會複雜啲啊
教你哋整餌子餅啊
可能會晏少少放學㗎喇吓
唔係咁快就走𠻺嗎？
好喇，你唔好理佢啊，我哋好掛住你啊
呢排冇咗你仔負海明燈
我哋簡直黑嘛嘛啊，係囖
冬菇又話詐喎，八姑又話沽喎
噉咩詐定沽啊？
係啊，仲有啊，彩姑仲衰啊，佢話喎
不如過大海搏一搏喎
咪𠻺話
咁快唔記得我18字必勝心法乜嘢咩18字啊？
過大海呀，搏好彩，賺返啲錢呀，慘啊
剪呀，慘啊，剪
你又教人哋揾快錢，嗰晚係咪未唱完？
等多一陣…
最緊要呢，最尾嗰六個字
就係「買藍籌啊，唔使愁，唔使愁」
係咪？
咁咪梗係有咁大買咁大啦
買藍籌呢，就好似我噉
呢隻就係我大藍籌喇佢陪我度過三次停牌
兩次股災，令到我而家依然屹立不倒
喺市場嗰度打滾
大藍籌啊，大藍籌
你啊，真係好抵錫㗎
你而家係讚我吖，定係拆我重磅先？
梗係讚你啦，我大…
扎古呀，你就係隻C級大藍籌啫
噉我隻4232點啊？
係啊，我都有隻股要問你啊
我哋都有隻股啊
大家逐個…嚟
你哋嘅難題我會逐一幫你哋解決，開始
我隻輸四六八，喳，阿姑呀，姑
個個都係有義務驚喜啊，繼續
零八四四啦，喳，有馬貴冇馬錯
我繼續
噉我入返啲棋子撥亂噉又制唔制得過啊？
小心大鑊及棋子啊，繼續
再亂呃，甲你啲腳趾
我問你喇，噉我嗰個零八一五啊，點啊？
零塊一五…
零塊一五蚊好似未聽過，咪搞錯咗
冇理由我唔知道㗎
你係搞錯咗
我問你8月15嗰餐飯啊
你喺公關公司做𠺢嘛，咁多機密嘢，嗱
快啲諗返啲嘢，氹公公開心下
總之我包佢開心果抽到新股啦
好食呢？
好味啊，鍾姐，食粒朱古力啦
嫲嫲託人喺法國買返嚟㗎
係咪我唔食啊？
廿幾歲仔啊，梗係紮紮跳𠺢嘛
成日苦澀澀
佢咪講咗囖
8月16、8月11陪返你吖嘛
咩嗄？
8月15要陪屋企人食飯做節啊
阿遠呀
你同你女朋友講8月15可以陪佢
點解啊？
8月15嫲嫲約咗人去遊船河
你哋唔使去河媽度食飯咯
噉咪各自揾節目囖
又唔畀佢哋食嗱？
今次又點解啊？
你明明話如果佢哋好唔好過節…
佢成日同我哋作對
做咩要畀佢哋食正日唧？
我同成班行家講好晒啊
大家唔好請我連子蓉，佢偏偏要請
呢劇肥仔又請返原子容呀？
即係擺明落去面，擺明就唔畀面我哋
哎吔，我都話㗎啦
呢劇肥仔個心未識㗎
我知佢點諗㗎，無端端呢
搞啲嘢出嚟等你哋注意佢，佢仲想爭啊
你阿祖啊，咪話我壞你啊
你唔好成日去人屋企啦
就係搞到佢心嬲嬲亂啊
我冇成日去佢哋屋企啊上次去為咗招牌呢件事吒嘛以後佢嗌救命你都唔好理啊
或者佢死啊，等佢死一條心啊吓，阿公
打電話畀佢哋，改日啊
你哋個個自己揾節目啊吓
嫲嫲，你咪講真㗎？
係啦，我即刻打電話畀女朋友啊
打啦…
真㗎
嗱，你講㗎
梗係啦
阿公，打電話囖，我喺度做咩啊？
打㗎喇
嘩，魚生船多得𠻺
冇海鮮㗎呢
搞到咁立雜唧，馮公又唔食得生冷嘢
唔食得呀？
噉咪再返過囖，你代表叔公話咩事啊？
唔係，點解我…
點解會噉㗎？
明明應承我哋𠺢嘛
係我哋請返蓮子蓉
噉同食飯有咩關係唧？
喂…
點啊？佢打嚟講咩啊？
又唔畀我哋食飯呀？
嗰個女人啊
話我哋請返蓮子蓉，即係同佢哋過唔去
而家又唔畀鐘仔佢哋過嚟食飯啊
冇搞錯啊
喂，有咩心願唧？
我只不過係想8月十五一家人齊齊整整噉
食一餐團圓飯吒嘛
噉都話唔得…
噉都話唔得𠸏？
唔好激氣啦吓
咁都話唔得…
你因住自己身體啊
唔好嬲…
我真係唔明嗰個女人諗乜嘢㗎
點解係都為難我哋唧？
我係明喎
嗱，理由好簡單啫
即係好似如蘭寺啲有錢佬派米噉啊
人家就鍾意你梳靚個髮先至去
好好睇睇，點知你哋又對着幹
係都要剃光個頭，人哋咪叫你躝囖
你講小句啦，莎夏
我係打個比方咋，我唔係講真係剃光頭
我係講個廉恥用咋
我諗通晒喇
8月15嘅餐我都唔食
以後我都唔食
就算去過年啊
我都唔食
食嚟做咩唧？
好似乞兒噉
唔食阿，罷啦
為咩唧？
食咗又唔會生多嚿肉𠸏
公公啊，我知你好唔開心啊，唔好噉啦
公公冇唔開心
公公亦都唔係講反話，我真係諗通晒
8月15，我去雀仔街睇下雀仔
我一樣咁開心𠺢嘛，唔得
我即刻返去同嗰個女人講
如果佢唔畀一盅雀鷹丸過嚟食飯嘅話，
我就以後唔返去食飯
管家仔呀，不如你打畀嫲嫲吖
嫲嫲最錫你㗎
如果佢唔畀佢哋過嚟嘅話，
你又唔好睬佢咋
我聽日就打電話畀阿中同阿圓
佢兩個三歲細路哥咩？
食餐飯使唔使個女人批准啊吓？
唔好喇…
何必難為阿圓同阿中呢？
唔好為咗我呢個老坑搞咁多嘢
我真係諗通咗喇
我一於唔食㗎喇，唔好噉樣…
我即刻打畀個女人，阿爸啊
阿河冇呃你㗎
我應承得你嘅嘢我一定做得到
今年中秋我哋一定係食正日
一定係佢哋七個一齊陪你食
一個都不能少，亦都唔係乞
係喇，8月15陪你食飯喇
聽晒你話喇，得唔得？
我姐揾你喎，仲唔聽？
喂，阿豪呀，揾我咩事啊？
阿雄？
阿雄咪喺我隔籬囖
我有咩你同我講得啦，使乜揾佢傾唧？
畀我聽？
等陣我搞得掂，吓，你講啦
畀我聽啦
喂
阿姐呀，阿雄呀
揾我咩事啊？
阿豪
有咩咁大不了啊？
搞到唔准啲細佬哥中秋節返嚟我呢邊食飯
你有咩唔開心嘅，即管開聲啦，何姐
你講咗去邊唧？
我邊度有權捉住班細路唔去你嗰度食飯啊？
阿賢約咗女朋友
鍾仔嘅心情唔好
我冇綁住班細路㗎噃
而家係年輕人嘅世界吖嘛
你唔好耍我啦
邊個唔知道，今家係你因雄話晒事啊
我請蓮子蓉返嚟
從來都冇諗過話要同你對着幹
我自己都嗌晒救命啊
我得鬼閒同你對着幹呀？
噉你係請蓮子蓉？
大佬
話過要移民啊
我條腰骨痛到我飆眼淚啊，噉點啊？
我唔同你哋大集團啊
你哋兩萬幾人請個大師傅返嚟
碰啱呢個反骨仔，7000蚊佢都肯做
噉唔通唔請呀？
何姐，你咁緊張做咩唧？
我冇權過問你請邊個
不過我以身為身提醒下你啫
係種人咁鍾意起飛腳嘅
你仲請佢返去做長工？
我從來都冇諗過話要請佢做長工喎
散工都唔係啊
我條腰骨一好啲咋
我即刻掃把佢走㗎喇
我爭佢多過你爭佢啊
七千幾蚊呢，就係啱啲
不過都算係幫咗佢吖嘛
佢背後啊，鬧我係死肥嘢啊
佢仲話我刻薄佢啊
根本呢個人嘅品氣有問題
噉就當我誤會咗你啦
不過我勸你都係早啲炒佢好啲
我唔開心唔緊要
我驚啲行家唔開心咋
我何媽幾時講説話唔算數啊？
我應承咗阿祖換招牌
我第二日就換咗何媽老餅家啦
阿雄
我哋12年冇傾過偈
今日我打呢個電話畀你
就係希望你畀幾分薄面我呢隻肥嘢
做人有量到啲，咪個小小嘢你就撩起佢
揾着啲後生舞嚟舞去
等佢哋家爺仔乸開開心心食餐飯
噉得唔得？
好
阿遠呀，8月15你唔好陪女朋友喇
東仔，你都過去食飯啦
表叔公
你同我準備盒八星聚寶送去何媽嗰度
係
你聽到啦？
冇其他嘢咯嗬，何姐？
噉係噉㗎喇噃
好
一於係噉啦
搞掂晒喇
阿爸
你一於刷靚棚牙
等住8月15食團圓飯
好啊…
食驚，河馬喺大廳
河馬
我真係冇喺背後嗌你死肥爺㗎
係啊…
喂，你行快啲啦，咪夠鐘㗎喇
嚟啊…
出去嗱？
係啊
去邊度食啊？
大團圓吖嘛，得喇
總之食完飯呢，就即刻打畀你啦
係噉啦，拜拜
喂…
我心理裏有咁鬼煩嘅話，就估咗㗎啦
即係除咗估之外呢，仲咩講嘅呢你？
阿公呢？
有冇同我準備啲月餅呢？
嚟…
月餅嚟
一盒八星聚寶，兩盒金華火腿
係，你河馬最鍾意金華火腿㗎喇，喂
正，好喇，我哋出去喇
食完飯就返嚟㗎喇
媽咪呀，我都要去喇，你都咁早出去？
我驚塞車吖嘛
今晚呢，一定係好多人上山頂賞月㗎
我所有同學呀，出晒門口㗎喇
唔好咁夜返啊
小心啲
拜拜，媽咪
個個都出去喇，奶奶
你見點啊？
仲有冇頭暈暈啊？
仲有少少暈啊…
噉不如唔好遊船河嗱？
我幫你打開推藥柱睇吖
我同你哋去食buffet
好啊…
哎吔，點咗馬啊？
好唔好啊？
唔好講喇…你知唔知啊？
咁公啊，等今日呀？
等到我條頸都長晒啊，靚晒
姨返咗嚟啊，認唔認得啊？
哦，晒姨
阿原呀，哎吔，攬下先
得㗎喇，晒姨
阿原啊，同管家仔一樣咁靚仔喎
仲多咗份貴氣啊
鍾仔呀？
哎吔，做咩頭耷耷噉唧？
係咪去慣啲高檔地方？
唔慣嚟呢度啊？
阿爸，係…
拜咗下百勝聚寶嚟畀你，咁多謝啊吓
仲有個金華火腿月
阿婆媽，阿叔伯話你鍾意食㗎，係啊
阿婆媽幾時鍾意食金華火腿月㗎？
佢不嬲鍾意食五仁月㗎喎
冇所謂，我咩都食𠸏，得𠸏好佢
祖格
阿賀，做乜叫埋佢嚟啊？
你話請佢做散工𠸏？
佢喺度冇人冇物，噉啊
過時過節咪一齊食餐飯囖
你唔好同佢講啊
梗係唔會啦
媽媽
哥哥
哎吔，秋，喂，心女
你正話話畀媽咪聽
我係同啲同學去山頂賞月𠸏？
我今日係秋吖嘛
話明家好月圓慶中秋，冇咗我點成事㗎？
嘴巴呀，千祈唔好話畀媽咪聽啊
梗係唔會啦，未得煩過咩？
秋秋呀
你嚟埋真係好喇，嗱，家好月圓慶中秋
全部都齊晒喎，我想唔開心都唔得啦
最心痛是愛得太遲
有些心意不可等到某日子
做咩嘢啊？你…你開演唱會咩？你…
你唱咩歌唧？
秋歌，你搞乜鬼啊？
歲月好似流水一樣消逝
12年嚟…
我哋一家人經歷風雨，各散東西
所以趁住團圓嘅日子
我送上一段短片而寄語住我哋一家人
千祈唔好愛得太遲
有片睇咩？
揸鼓有啲堅命喎，你真係，大家請坐
睇片
喂，股票number嚟嘎？
喂，卡，你係咪播錯啲投資短片啊？
睇住吖
哎吔，係我哋啊
我係超級撒亞人，阿美亞公主
你唔好過嚟啊，你好白痴啊
超低能啊
我哋就係愛與第二嘅化身，禮服幪面男
我係禮服幪面男，再出擊啊，喂
唔使驚
有我撒亞人保護你
威波
你嗰個幪面…
哎吔，乖仔啊
唔好整盅我嘅元氣彈你彈下啦
你睇下呢班馬騮吖，真係
同細個嗰陣時一模一樣嘅啫
嗱，好喇…
我哋第一part嘅睇片時間已經完畢
我哋第二part，遊戲時間即將開始
大家請睇片
嗱，大家估下上咗邊度玉手係屬於邊一個𠸏？
幾難估㗎啫，係咪阿慶㗎？
我啲手指邊有咁尖啊？
喂，會唔會係阿月啊？
阿月隻手呀，有鬼咁白淨啊，唔係…
隻手係邊個嘅呢？
我？
幾難女仔手嚟𠸏，阿月㗎，喂
唔係好難睇喎你
喂，波莉
聽講山頂嗰邊塞車喎
一陣間使唔使叫阿表叔公嚟接埋你啊？
唔使喇，河馬隻手
好彩喇，就係河馬隻手
好嘢
嘿，阿雄，仲唔去攞嘢食？
咩話？
點啊？
媽咪？
頭先斷咗線啊
係啊，你唔使叫小叔公車我㗎喇
我啲同學有車啊，佢哋會車我走啊
哎吔，我啲同學叫我喇，我唔趕住喇
拜拜
阿雄啊，你仲唔攞嘢食？
係梗係喇
我返嚟喇
我哋嘅第二部分即將開始，請睇片
哎吔，你哋媽幾嫐啊，你哋媽幾嫐
喂，豬鼻嚟㗎喎
喂…你咩…
早啊
奶奶問你幾時食完𡁜幾時返屋企啊？
未有咁快，啱啱食咗兩味餸吒嘛喂
Zoe
喂，你唱邊首歌啊？
幫我手飲歌，相思風雨中
喂，阿雄啊，唔同你講咁多喇吓
10點0會返㗎喇
佢哋話食到幾時啊？
有排食啊
而家先唱緊《相思風雨中》
紅果劇肥嘢唱歌呀？
唱…
唱到佢死人頭啊
佢哋喺邊間酒樓食嘢啊？
好似話大團圓酒樓啊
我即刻去大團圓酒樓
即刻拉阿祖同幾個孫走
記《相思風雨中》
記痴心風雨中
喂
叫佢入嚟啊，阿公
記，哦，導播，喂…
咪搶位，咪搶位啊
喂
早啊
我哋喺酒樓門口啊，食完未啊？
奶奶話順便接返幾個孫仔走喎
唔係…
食完㗎喇，好快㗎喇，好快出嚟㗎喇
噉好吖
點講啊？
佢話有排食喎，叫我哋慢慢等
聽見心裏把聲喎
好似同佢哋玩得好開心喎
心裏又會喺埋度喇
佢咪為咗同學上山頂賞雪㗎咩？
一個二個冚密擱到瞞晒晒我哋
阿雄，落車，上去掹佢哋走
都離晒譜嘅，太過份喇，佢
你唔知道咩？
快啲…
後門走，快啲…噉𠺝？
心裏，你都要走後門走，快啲…做乜嘢啊？做咩做啊？做咩啊？
無啦啦叫人走嘅啫，哎吔，早啊
做咩整成塊面都青晒啊？
阿雄佢哋嚟到酒樓門口喇，喂，阿叔呀
點解會噉㗎？
佢哋點會嚟㗎？
噉我走先喇，唔係，你根本唔知道㗎
何媽，我走先喇，走喇，快啲走啦
傻仔，唔好理佢哋啦，記緊喇
由後門入啊
嫲嫲
媽咪
三女呀，你嚟呢度做乜嘢啊？
呢班人同你冇拉冇楞㗎
走
你食咗個幾鐘頭飯喇
我要帶返班孫仔走啊，我…
我哋仲有三道菜，一個甜品咋
食埋先啦，好冇啊？
阿家姐呀，扶嫲嫲坐低先啦
嫲嫲，唔好嬲啦
你咪應承咗畀我哋食呢餐飯𠸏
做人講口賜啊
最多我陪你耍多兩日太極，嫲嫲
唔係我哋唔講口賜，係有人唔講口賜
有人同我講
唔係同蓮子蓉有親廉價勞工吒嘛
7000蚊一個月用唔完就拋去扯
我又想問下喇，唔係有親又係散工
點解可以好似一家人噉
同台食飯得咁開心嘅呢吓？
哦，唔係…
蓮子蓉唔係同我哋同台食飯
鬼同我哋有家親呀？
阿達叔呢，叫佢攞兩支酒上嚟
噉你擺低兩支酒你就好行啦
阿茂同你一家親咩而家？
係啊，我走㗎喇，阿雄啊
老人家嘅願望呢，就善始善終
你畀啲孫仔陪佢老人家食埋餐飯啦，好冇？
何姐呀，你請邊個食飯呢？
我冇權管，亦冇資格管
不過我就有權幫阿奶奶帶啲孫仔走啫
喂，仲有碌木噉企喺度做咩啊？
好行啦，你正衰仔嚟㗎呢啲
其實大家無謂為點樣衰仔喺度嘔氣啊
行啦
大叔走先啦，好啦，我走先喇
連子雄，你唔使走
我話畀你哋聽
我請佢係長工嚟嘅，萬六蚊一個月
舖頭有錢賺佢有花紅分
其他嘅嘢完全按照勞工法例
噉你即係唔守口齒啫
我係好緊張守口齒嘅人
上個禮拜我打電話去澳洲
話畀蓮子蓉個妹聽
叫佢畀心機讀書，我請咗佢阿哥做嘢
以後唔使擔憂
唔通我而家又打電話去話我唔請佢阿哥嘞？
佢冇書讀嗱？
我做唔到
子華
我對你唔講口賜
係因為你從來都唔對我講口賜
當年我請咗你去我哋餅舖做嘢
你講過無數次
今生今世都當我係你家姐
永永遠遠都對我好
你幾廿歲人喇，仲扮乜嘢啊？
你扮唔返嚟㗎喇
阿雄，冇對你唔住啊
阿祖同你離婚係你自己攞嚟㗎
你害死佢細佬啊
佢點同你瞓埋一張牀啊？
仲點同你做夫妻啊？
拉蘇話去跳樓
我冇講畀大家聽
到今日為止，每一年我去哥連神國拜佢
我都流眼淚
我內疚咗十幾年
將來我要瞓入佢棺材
呢個內疚我都會帶埋走
但係阿祖你呢，金老太你呢
你哋有冇諗過，點解阿全
每逢有咩事都嚟揾我傾，佢唔揾你哋𠸏？
每一次佢遇到啲咩困難，嚟揾你哋幫忙
阿祖你就會話OK，OK，我會幫
但係口爽荷包立，喂，我金老太，你呢？
你會抌心口話個仔激到你個心喇住…痛
但係你哋有冇諗過點樣可以教好呢個仔啊？
唔通你哋一啲責任都冇？
喂，你發咩神經啊？
你呃咩啊？
你撐咗佢第度呀？
全係你害死𠺢嘛
而家撐咗嚟話我哋都口爽荷包立？
你唔好同佢講啦
佢黐線㗎，爸
餐飯食唔完，我哋唔食喇
再食落去都係愁眉飯，只要你知道
個個孫仔都孝義你
一年365日都係中秋節
我哋就算係食啖粥都係開眉粥，嗄？
阿秋
你走啦，我咁好唔開心阿莊、阿如
你哋都一齊走啦
阿米爾啊，走喇
莊仔，走啦…
呢班人嗱，神經㗎，對得佢多呢
會黐線啊以後都唔好見佢哋啊，走啦…
阿媽，你唔使喊
你唔使成世內疚啊
全哥跳樓根本唔係因為你唔肯幫佢
唔關你事
阿連莊，你講咩啊？
唔關阿媽事，係咪真㗎？
係真㗎
全哥成日都同我講啊
佢一生人最感激嘅人就係何媽
只係得何媽一個人肯幫佢咋
係得何媽一個人啊
肯暗瓦底攞錢出嚟幫佢啊
佢跳樓根本就唔係為咗錢
嗰晚何媽唔肯借錢畀佢
佢唯有走去搏一鋪
佢拉埋我過大海去賭輪盤
我好記得㗎，佢同我講
佢話佢1月8號出世
佢係將啲錢冚唪唥冧晒落去18號嗰度
結果真係畀佢中咗一倍36啊
佢買一萬蚊賠咗36萬
佢還晒啲錢仲有17萬淨啊
你亂講
如果係噉，阿全點會跳樓啊？
係啊
冇搞錯啊，你噏咩啊？
點會跳樓啊？
佢跳樓係因為個女人咋
阿Lulu跟老走
嗰晚我仲車佢…
車佢去機場截嗰個女人啊
嗰個女人不但止冇留低仲同佢講啊
話佢煩住佢，話係廢柴啊，卒之嗰晚
全哥拉住我同佢對咗幾枝板𠻹
佢喊苦喊罰噉同我講佢話，佢生無可戀
我要去講下嘅啫，點知第二日
佢真係走去跳樓
成件事根本就唔關何媽事
根本就唔關你事，你唔好噏得就噏噃
我媽教你㗎啦，呢番説話
你兩個扯貓尾，我夠膽對住燈火發誓啊
如果我講大嘅話，
保你阿全哥返嚟碾死我
點解唔提早講啊？
係啊，噉大件事你唔提早講出嚟？
嗰陣時我唔鍾意我媽媽成日話我
佢成日追住我，話我懶，話我唔肯做嘢
我賭場馬，佢話我學壞，你個衰仔呀
咁大件事，我唔知你真定假啊吓？
你哋正衰仔嚟㗎，你…
係啊，我衰，我衰得過你，我…
你成日口口聲聲啊，話因為個細佬啊
跳樓啊，係因為何媽害死佢啊
你先同何媽感情決裂啊
其實根本就唔係
傳哥跳樓前一年啊
我已經見你同呢個女人啊
喺工場度依泣喇，做我麪粉…
做咗我初為手仔，係咪啊？
你…你吖嘛？
你想唔想我打你啊？
你唔好再講啦，你話…你
噉你個個都唔陪嫲嫲啦
我哋每日個個都陪住你
今日我想陪哥哥食餐飯，得唔得吖？
嫲嫲由得佢哋啦
走喇…芯女，一齊行
走喇…
媽
阿媽啊
你哋食得開心啲吖
健仔啊
你唔好內疚，成件事根本就唔關你事
係我唔好啊
我咁耐都冇講出嚟
對唔住
想一生一起，而想到這樣美
當終少不免道別離
想歡歡喜喜
但清楚這道理
風光怎麼會沒了期？
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最美會各自飛
在變幻時候跟風使力
在抉擇時候只好…